游佐同学是不是比之前更强了？
遊佐君　前より強くなってね？
身体也比以前壮了
体もでかくなってるよ
而且速度好像也更快了
なのに　スピードも上がってるような
他现在是不是都能和我们学校的二年级生掰掰手腕了？
うちの 2 年でも　太刀打ちできないんじゃないか？
感谢指教
ありがとうございました
游佐你状态很好嘛
絶好調みたいだな　游佐
但是刚刚的比赛  你还有五分是不该丢的
けど　今の試合　あと 5 点は抑えられたぞ
后半场你是用削球打回去的
後半カットで返してたところ
如果是本大爷的话就会直接唰的一下扣过去
俺様ならスマッシュでズバっと…
别睡啊！
寝るな！
我现在可没空搭理你啊  药师寺学长
薬師寺先輩の相手してる暇　ないんですよ
你睡觉不就证明有空吗
寝るのは暇な証拠だろ
这肯定是在休息啊
休息に決まってるでしょ
为了能够以完美的状态和那个人打  我想好好保留体力
あの人と万全の状態でやるために　体力温存しておきたいんです
针生吗
針生君か
他应该就是荣明最强的了吧
まあ　栄明で一番強いのは　違いねえな
让人火大的是  他还进了全国大赛
ムカつくことに　インターハイ出てるわけだし
那个人的球绝对会往刁钻的角度打
あの人のプレーは　絶対　嫌なところ狙うから
感觉很有意思
楽しいですよね
啥？一点也没意思好吧
はあ？楽しくねえよ
别开玩笑了！
ふざけんな！
游佐
不好意思  又到你上场了
連続で悪いが　試合だ
对手是谁？
相手は？
好像叫猪股  和你一样是高一的
猪股君だって　同じ 1 年の
猪股…
イノマタ…
请多指教
お願いします
啊  是刚刚告诉我体育馆位置的人啊
ああ　さっき　体育館の場所　教えてくれた人か
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
我知道的
请多指教！
よろしくお願いします！
请多指教
お願いします
啊  在打了
あっ　やってるよ
好像刚刚要开始的样子
ちょうど　これから始まるみたい
呃  你在干嘛？
って　何してるの？
不是约好要来加油的吗
応援するって約束したんでしょ
我是说了要来看
見に行くとは言ったけど
但是没说要给他加油
応援するとは言ってないもん
不是一样的吗
一緒でしょ
这是猪股同学和他在县预选赛输过的对手的复仇赛吧
猪股君　県予選で負けた相手との　リベンジマッチなんでしょ
是啊
そうだよ
虽然我明白…
分かってるんだけど…
但我不想看见那样的大喜
あんな大喜は見たくない
那个时候
あのときも　私
我不知道该怎么和他搭话
なんて声かければいいのか　分からなくて
为什么这次也是以输掉比赛为前提的啊
なんで今回も負ける前提なのよ
才不是那样…
そういうわけじゃなくて…
开始了
あっ　始まった
我觉得「该怎么和他搭话」这种事都无所谓
別に「大喜君に　どう声かけよう？」とかじゃなくて
对你自己来说  来看看这场比赛也很好吧
雛自身のために　見ておいたほうがいいと思うけどな
噢  打回去了打回去了
おっ　返してる　返してる
大家都打得不错嘛
みんな　結構　いい試合してんじゃん
这所学校好像是县内第一强的
県内 1 位の　強豪らしいよ
啊  拿到一分了！
あっ　1 点取った！
你在看哪个场？
どのコート見てんの？
里面从左数第二个
奥の左から 2 番目
我看看
どれどれ
好！
っしゃあ！
我说  如果搞错了我先和你道个歉
ねえ　もし違ったら　ごめんなんだけど
嗯？
ん？
唉  但是…
いや～ でもな…
怎么了？
何？
该不会
もしかしてさ
你生日那天  就是和那孩子在一起？
千夏の誕生日の日　あの子と一緒にいた？
挂断电话的时候  有那么一下听见声音了
電話切るとき　一瞬　声　聞こえてさ
难道你和他在交往吗？
もしや　つきあってるとか？
早和我说嘛  真见外！
言ってよ　水臭いなあ！
就算是在一个体育馆也没必要害羞嘛
同じ体育館だからって　照れなくていいのに～
不是那样的
そうじゃなくて
我之前和你说寄宿在别人家里的那件事
居候させてもらってる　家っていうのが
就是大喜同学的家
大喜君の家なの
我们两家的妈妈互相认识  刚好他们家又有空房间
お母さん同士が知り合いでね　たまたま空き部屋があるからって
所以就…
それで…
你是猪吗？
あんた　バカなの？
你能留在日本我是非常高兴
日本　残ってくれたのは　すっごい　うれしかったけど
但正常会住在和你年纪差不多的男生的家里吗？
年頃の男子のいる家に　住むか？普通
如果发生什么事该怎么办？
何かあったら　どうするのよ？
以前的伟人不是说过「男人是禽兽」吗
「男は獣」って　昔の偉い人が言ってたでしょ
我弟弟在家里都会 ××× 还会 ◎◎◎ 那样啊
うちの弟なんて家の中で　××× が ◎◎◎ なんだから
才没有…
何か　なんて…
发生什么事呢
ないよ
这不肯定发生过什么吗
あった人の間なのよ
不过我也不是完全了解详情
まあ　私も 100 パーセント　事情を知ってるわけじゃないけどさ
要是你早点跟我说就好了
せめて　もっと早く言ってくれれば　よかったのに
这点还真是对不起
それは　ごめん
刚开始就被带进对手的节奏了
序盤とはいえ相手ペースだね
但是啊
にしても
真亏你能和那样不认识的人一起住呢
よくさ　そんな知らない人と　一緒に住もうって思ったよね
因为我也不是完全不认识他啊
全く知らないってわけじゃ　なかったから
好可惜！
あっ　惜しい！
持续拉锯这么久  就是赢不下来最后一球
ラリーは続いてるのに　最後　決めきれないな
这球不赢下来就没意义了吧
そこ決めないと意味ないだろ
针生你多少也对后辈温柔…
針生　お前　もう少し後輩に優しく…
我已经看出来你要输了哦！
負けるのは　もう見たぞ！
喂！
おい！
虽说是训练赛  但如果不能在这里脱胎换骨的话
練習試合とはいえ　ここで一皮むけないと
你可就又要被抛下了啊  大喜
また置いていかれるぞ　大喜
真想把当时随口说出要去全国大赛的自己
のんきに　インターハイ　行きたいって言ってた自分を
狠狠地揍一顿
殴ってやりたいな
如果达不到这种水平  一定是不行的
このレベル　それ以上じゃないと　いけないのに
从针生学长那边赢下一局的时候  还想着会不会有可能
針生先輩から 1 セット取ったとき　もしかして　なんて浮かれて
结果在大家都去全国大赛的时候
その結果　みんなが　インターハイ　行ってる中
我却只能在旁边看着
俺は見てるだけで
而且…
そのうえ…
我很高兴
うれしかった
虽然被吓到了  但是我很高兴
驚いたけど　うれしかった
但  我在心里的某处还是会这么想
けど　心のどこかで
「为什么是我？」
「俺？」って
我说  室友同学他还好吗？
ねえ　大丈夫？同居人君
他打的与其说是有些乱了
プレーが荒々しいというか
感觉更像是有些自暴自弃了啊？
自暴自棄みたいになってない？
肯定没事的  只要脚还在动
きっと大丈夫　足の動くうちは
那个时候也是
あのときだって
小千夏她输了哦
千夏ちゃん　負けちゃったって
千夏学姐在失落的时候
千夏先輩が落ち込んでるとき
啊  笨蛋！不能打那里啊！
ああっ　バカ！そこ！
在干什么啊
何やってんだよ
那是因为游佐也打得很好
あれは遊佐君もうまいよ
他一直在被来回吊着跑
かなり振り回されてるし
能被千夏学姐依靠  我很高兴
千夏先輩に頼られて　うれしかった
我希望她能恢复精神  但是…
元気出してほしくて　けど…
「我算什么？」
「俺　何様だよ」って
没事吧？
平気か？
嗯
はい
羽毛球真难啊
バドミントンってハードだね
要不停追上那样高速运动的球  感觉就已经很累了
相当　疲れるよ　あんなスピードの羽根に　ついていけるなんて
我认识的
私が知ってるのは
是无论多累都会乐在其中的大喜
それでも楽しそうにしている大喜で
那样的大喜  我还是第一次见
あんな大喜　初めて見た
出界了！
アウト！
真可惜啊  明明是个好机会
もったいねえ！チャンスだったのに
长时间拉锯导致的失误对心态影响也很大啊
長いラリーからのミスは　精神的にも良くないぞ
再加上才第一局就已经消耗了这么多体力
ただでさえ 1 ゲーム目で　体力　削られてるのに
之前大喜同学说过的话
前に大喜君が言ってたことが
看了这场比赛就能明白了
分かる試合だな
自己一个人站在球场上
コートに 1 人で立って
所有的责任都背负在自己肩上的那种感觉
全責任が　自分にのしかかってくる感じ
我知道  你每天都在努力晨练
私は知ってるよ　毎日　朝練頑張ってたこと
一开始只是觉得好像总是有这么个人在
最初は　なんとなく　いつもいる子だなって思ってて
后来才发现他真的每天都在
けど　それは　ホントに毎日のことで
如果他今天来得早了  第二天我为了不输给他就会来得更早
その子が早く来てたら　次の日　負けじと早く行ったりして
大喜同学这么说过
大喜君は　ああ言ってたけど
千夏学姐
千夏先輩
你在初中退役赛的第二天不也还是来练习了吗
中学引退の翌日も　練習してたじゃないですか
我也看见了哦
私だって見てたんだよ
你也在自己的退役赛的第二天来练习了
大喜君も　自分の引退試合の翌日　練習してたこと
加油！
ファイト！
很好  很好！
いいぞ　いいぞ！
感觉不错！
よく見えてる！
真可怕啊
不気味だな
这家伙的速度渐渐上来了
だんだんスピードが上がってきてる
不管是刮风还是下雨
雨の日も　風の日も
大喜  加油！
大喜！
大喜　ファイト！
不管是什么日子
どんな日も
我知道  你都没有停下脚步
歩みを止めなかったこと　私は知ってる
决胜局打得真激烈啊
ファイナルゲームも　競ってますね
感觉他像是觉醒了一样
覚醒させちゃったって感じだな
明明也不是特别亮眼的选手
注目選手ってわけじゃなかったのに
看来明年全国大赛的对手  又要多一个了
来年のインターハイの　ライバルが増えたっていうのに
你这不是很享受吗
随分　楽しそうじゃねえか
真是激烈的拉锯啊
すげえラリーの応酬
大喜那家伙  死死咬着比分呢…
大喜のヤツ　確実に食らいついて…
不  说不定大喜还有点优势
いや　むしろ大喜のほうが
大喜赢了！
大喜が　勝った！
干得好！
よくやった！
打得真棒！
ナイスファイト！
太厉害了！猪股同学他赢了！
すごい！勝ったよ　猪股君！
好了  回去排练话剧吧
さあ　劇の練習に戻ろう
诶  不跟他说点什么吗？
えっ　何か声かけたりしなくていいの？
雏！
雛！
大喜你打得好啊！
ナイス　大喜！
老实说  我没想到你会赢  但真是场精彩的比赛
正直　勝つとは思わなかったけど　いい試合だったよ
老实说  真没想到你能赢  真是成长了不少啊
正直　勝つとは思わなかったけど　成長したな
大喜  来致谢
大喜　挨拶
来了！
はい！
多谢指教
ありがとうございました
那个…
あのさ…
我还没有打够呢
俺　まだ　満足してないんだけど
那就再来一场吧！
じゃあ　もう 1 試合！
傻子吗
アホか
你也已经累得不行了吧
お前　もう　ヘロヘロだろうが
游佐你也是
遊佐君も
等休息好了  来跟我打一场吧
休んだら　俺とも試合してもらうから
已经不想动了
もう　動けないや
我进步了
前に進めてるよな
我赢啦！
勝ったぞ！
就在这里睡着的话  会感冒的哦
そのまま寝たら　風邪ひくよ
啊  千夏学姐！
あっ　千夏先輩
对哦  她说过要来看我比赛了
そういえば　見に来るって
右边还是左边  选一个？
右と左　どっちがいい？
什么意思？
えっ？
慰问品  左边右边各有一个
差し入れ　右と左があるの
那就右边的
じゃあ　右で
好
右ね
谢谢  正好口渴了
ありがとうございます　ちょうど　喉渇いてて
顺便问一下  左边的是…
ちなみに左って…
是这个
これだよ
这不是一样嘛
一緒じゃないですか
她的这些地方还挺孩子气的嘛
こういうところ　子供っぽいんだよな
不一样
一緒じゃない
右边的这个特意加入了慰劳能量
右の二は　特別に　ねぎらいパワー　込められてるから
难怪疲劳感一下子就消失了
どうりで疲れが消えてくわけだ
为什么宝矿力平时喝起来感觉特别甜
ポカリって　なんで　普通のときに飲むと　めっちゃ甘いのに
运动之后喝起来就不怎么甜了呢
運動後に飲むと　そんなに甘く感じないんですかね
因为累了吧
疲れてるからだよ
这样啊  我觉得也是
それは　そうだと思うんですが
流了那么多汗  不补水可不行
汗もあんなにかいてたし　水分補給しないとね
真是让人难为情…
お恥ずかしいところを…
怎么会
そんなことないよ
而且你打得很帅呢
かっこよかったよ
谢谢
ありがとうございます
不过  能赢也是因为千夏学姐呢
けど　勝ったのは　千夏先輩のおかげでもあるというか
每天的晨练
毎日　朝練で練習してたり
在社团活动的时候拼命的跑步
部活で必死に走ってたり
都是因为看到了千夏学姐你努力的身影
千夏先輩のそういう姿を見てたから
我才能做到这些
俺もやれたことが　たくさんあると思うので
今后我也会继续努力向千夏学姐你看齐的！
これからも千夏先輩を見習って　頑張りますよ
今天只是险胜
今日　勝ったのもギリギリだったし
下次我一定要更轻松的拿下
次はもっと余裕で勝ちます
嗯
うん
啊  这首歌…
あっ　この曲…
轻音部正在为文化祭排练呢
軽音部が文化祭の練習　してるんですよ
文化祭也快了呢
文化祭も　もうすぐだもんね
气温也比八月时凉快多了
気温も　8 月に比べたら　だいぶ涼しくなりましたし
阳光灿烂的日子
柔らかい日々が
海浪轻轻把它染上
波の音に染まる
不想醒来的幻梦里
幻よ　醒めないで
没想到千夏学姐你  不是很会唱歌呢
千夏先輩って　意外と歌　苦手
也不用特意说出来吧
わざわざ言わなくてもいいでしょ
抱歉  抱歉
すみません　すみません
只是很高兴又发现了千夏学姐新的一面
千夏先輩の　新たな一面を知れたのがうれしくて
大喜同学你唱歌很好听吗？
大喜君は歌うまいの？
一般吧
普通ですよ
这种「一般」根本没法让人相信
信用できない普通だ
哪里  是真的
いや　ホントに
匡不会在别人面前唱歌
宛若音乐剧歌星
针生学长唱得很好
蝶野同学唱得比较不错吧
蝶野さんが　うまいんですよね
确实  她看起来挺会唱的
確かに　うまそう
对了  蝶野同学也来看了
そういえば　蝶野さんも見に来てたよ
啊  她居然在话剧排练的空闲来了…
ああ　劇の練習の合間に来る…
「要亲吗？」
ホントに　する？
等等…
って…
不不不  其实…
いやあ　ホント
其实是因为有大家的支持才能赢下来
皆様の応援で　勝てたというか
冷静点  冷静点  毕竟没有真的干成
落ち着け　落ち着け　実際したわけじゃないんだし
话剧的进展如何？
劇のほうは順調？
我看到中庭有人在做舞台道具了
中庭で大道具作ってるのは見たけど
已经有模有样了
一応　ひととおり形には
诶  真让人期待
へえ　楽しみ
我一定会来看的
見に行くね
嗯  我们还加了一些改编  还挺有趣的
ぜひ　アレンジ入れてるのも　なかなか面白いので
吻戏…
キスって…
我没亲！
してないですよ！
什么
えっ
我在想吻戏什么的在话剧里要怎么演…
劇でどうするのかなって　思ったんだけど
啊啊  借位  只是借位而已！
えっ　ああ… 振りですよ　振り！
咦？大喜  你人呢！
あれ？大喜　どこ行った！
我差不多该回去了！
俺　戻らないと！
好
うん
今天真是多谢诸位了
本日はありがとうございました
我们也是
こちらこそ
要走了
帰るぞ
这里这里
こっちこっち
游佐同学！
遊佐君！
你们忘东西了  应该是你的吧？
これ　忘れ物　遊佐君のだよね？
啊  谢谢
ああ　どうも
不客气
いえ
猪股！
那我先走了
それじゃ
猪股同学
イノマタ君
嗯？
はい？
是动物的「猪」字和肢体的「股」字吗？
って　動物の「猪」に　股関節の「股」？
是啊
そうだけど
我如果不知道汉字的话  就根本记不住名字
俺　漢字変換しないと　名前とか覚えられないんだよね
那么再见  猪股同学
じゃあ　また　猪股君
嗯… 再见
うん… また
下次再见就是正式比赛了
次は公式戦で
针生学长  换我来…
針生先輩　代わりま…
先别管他了
ほっといていいよ
诶  怎么了？
えっ　なんでです？
针生他刚才输给了游佐
針生　さっき遊佐君に負けて
正在气头上呢  别去打扰他
虫の居所　悪いから
大喜  晚饭做好了！
大喜　ご飯出来たよ！
大喜！
睡着了吗
寝てるんだろ
饭菜都要凉了
ご飯　冷めちゃうのに
就让他睡吧  今天不是打了训练赛吗
寝かせておいてあげなよ　今日　練習試合だったんだろ
他看起来挺累的
だいぶ　お疲れのようだし
全国大赛预选决赛  多么精彩的比赛！
インターハイ　予選決勝　なんて白熱した試合だ！
赛况正处于激烈的拉锯中 —— 哦！
激しいラリー　おおっと！
猪股选手拿下了赛点！
猪股選手が決めた！
最终获胜的是荣明高中  猪股大喜选手！
優勝は栄明高校　猪股大喜選手だ！
猪股同学  我输了
負けたよ　猪股君
是你的完胜
君の完全勝利だ
再来一场吧
またやろう
那就现在
じゃあ　今から
诶
えっ
大喜同学！
大喜君！
千夏学姐
千夏先輩
你来看了呀
見ててくれたんですね
嗯  恭喜你拿下冠军！
うん　優勝おめでとう！
很帅气哟
かっこよかったよ
谢谢你！
ありがとうございます
然后就是  庆祝之吻
じゃあ　お祝いのチュー
不是… 等一下…
あ… ちょっ…
不妙啊
まずいですよ
千夏学…
千夏先ぱ…
我才不会让你这么做呢！
そうはさせないんだから！
雏！
雛！
这是什么梦啊…
なんて夢だ…
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに